三端调试、语音唤起

暂时测试用的小猫api：pat_vXDMjQzI98QKO9gUUN5nEU8YHZeu4v7heWMmjH4LFXzjpnA1o5Bmwvr2JCFVqond


transform
模型准确率 迁移本地
论文，提高准确率，机器学习，代码阅读

coze-asr

视频-mp3-音频

代码构成：
1.数据增强
2.数据预处理
3.特征提取 CNN\CDBN
4.特征池化 FDAP

1.得到mp3  流式数据 转为情绪，接到大模型，输出给物联网

算法：与之前的情绪有关、不同情绪的占比不同比如更多叫声是出去玩。


1. 音频特征提取方法
这些方法用于从音频数据中提取关键特征，以便分类模型可以更有效地学习和识别猫的叫声：

梅尔频率倒谱系数（MFCC）：分析声音的频谱特征，广泛用于语音识别。

时间调制特征（Temporal Modulation Features）：用于分析声音随时间的变化。

光谱图（Spectrogram）：可视化音频频谱随时间变化的特征。

梅尔频谱（Mel-Spectrum）：类似 MFCC，但用于提取更高层次的音频特征。

2. 机器学习分类方法
这些方法用于基于提取的音频特征进行分类：

支持向量机（SVM）：传统的机器学习方法，适用于小数据集的分类问题。

K 近邻（K-NN）：基于相似度进行分类的方法，但计算量较大。

隐马尔可夫模型（HMM）：用于分析和建模声音随时间的变化。

3. 深度学习方法
用于自动提取音频特征并进行分类：

长短时记忆网络-全卷积网络（LSTM-FCN）：

结合了 LSTM（长短时记忆网络） 和 FCN（全卷积网络） 以处理时间序列数据。

LSTM 处理音频的时序特征，FCN 提取局部特征，提高分类准确率。

Shapelet 方法：

一种时间序列分类方法，找到关键的时间片段进行匹配分类。

DAG-HMM（有向无环图-隐马尔可夫模型）：

结合 DAG 和 HMM，用于分层分类，提高准确率。

4. 其他优化方法
数据归一化（0-1 Normalization）：对音频数据进行标准化处理，以提高模型的稳定性。

双三次插值（Bicubic Interpolation）：用于增强数据，提高分类精度，特别是在 LSTM-FCN 中使用。

IoT 传感器优化：

研究使用了 低功耗噪声传感器（LM-393） 代替传统麦克风，以提高能效。

仅采集声音强度数据（而非完整音频）并使用时间序列方法（如 LSTM-FCN）进行分类，提高能源效率。